---
description: 技術分析：商品通道指數 - CCI
tags:
  - stock
  - technicalAnalysis
keywords: [商品通道指數, 商品通道指數如何使用, CCI, CCI如何使用, 技術分析]
---

# [技術分析] 商品通道指數 - CCI

## 全名 & 提出者
* CCI - Commodity Channel Index

## 重點筆記
* 又稱順勢指標
* 採用某個交易區域的平均價格，近一步計算其與移動平均值的乖離，再利用乖離大小判斷方向，以及價格是否到了不合理的位置。
* 傳統上包含順勢與逆勢的操作原則

## 應用原則
* 通常與0線、+100度線、-100度線，一起當作振盪器使用
* 而在+100~-100之間，CCI有70%~80%的隨機價位波動。
* 一但出現超過+100 or -100代表趨勢的開始
* 24日CCI操作
  * CCI代表「突破」的指標，當CCI突破-100去買、跌破+100去賣
  * 從大於+100回到小於+100，買單出場
* 3種買進賣出
  * 低值向上突破-100，為買進訊號
  * 向上突破0，為買進訊號
  * 向上突破+100，為買進訊號
  * 高點向下跌破+100，為賣出
  * 向下跌破0，為賣出
  * 向下跌破-100，為賣出
* 改善方式
  * 當CCI由下往上突破-100 or 0 or +100，為買進訊號
  * 若錯過了，則第二or第三個忽略，等待下一個賣出訊號產生
  * 當CCI由上往下跌破+100 or 0 or -100，為賣出訊號
  * 若錯過了，等待下一個買進訊號產生
* 作為買超賣超依據
  * CCI向上穿越+100為進入超買區
  * CCI向下跌破-100為進入賣超區
* 當CCI 24day低於-120時，買進持股，有高機率後來上漲
* 當CCI 24day高於+140時，賣出持股，有高機率後來下降

## 優點
* 突破-100為買進。
  * 以跌破+100為賣出訊號。交易利潤可以增大，錯誤訊號損失可以減少
* 可用於超買or超賣，讓行情不會從投資人眼中溜走
* 可配合大盤走勢，看出背離
* 短期預測能力似乎不錯，大部分訊號發生之後，趨勢反轉都至少持續幾天
* CCI與RSI沒有顯著差異

## 缺點
* 大部分時間，CCI都在觀望
* 犀利程度不優於RSI or ROC等指標

## 使用限制
* 建議採用5~20天的期間來操作
* 運用關鍵在於長度，期間太短容易造成反覆訊號，期間太長則不能及時掌握行情。20天期是標準期間，國內常用24、26天基期
* CCI與通道系統相同，建構通道有四種方法
  * 根據趨勢線繪製平行通道線
  * 沿著移動平均的上下兩側，繪製相互平行的通道線
  * 但兩條平行線與移動平均之間的距離，是根據價格波動率調整
  * 根據每日的最高與最低價，分別繪製均線

## 結論
* 在24日CCI中，在-120以下買進，有較高上漲機率。在+140以上放空賣出，有較高下跌機率。




